<html>
<head></head>
<body link="#000000" style="color:#000000;">  
  <table width="100%" border="0" background="#ffffff">
  <tbody>
  <tr> 
  <td>             
   <table width="75%" border="0" align="center">
        <tbody>
        <tr>
        <td align="center">
	      <h1>О КАФЕДРЕ</h1><br /><br /><br />
        </td></tr>
        <tr><td align="left" style="font-family:'Montserrat',sans-serif"><p style="background-color:#ffffff;">
У кафедры информационных технологий и электронного обучения богатая история. Она началась в 1925 г. с основания методического кабинета «Учебное кино», созданного при кинолектории ЛГПИ им. А.И. Герцена.
</p>
<p>
Современная кафедра информационных технологий и электронного обучения — это многопрофильная быстро развивающаяся кафедра профессионалов. Здесь работают востребованные и конкурентоспособные специалисты, средний возраст которых 42 года. Это профессора, доктора наук, приглашенные специалисты ведущих вузов и IT-компаний Санкт-Петербурга. Одной из особенностей кафедры является преподавание учебных дисциплин практически на всех факультетах и в институтах университета.
</p>
<p>
В институте информационных технологий и технологического образования кафедра готовит:
</p>
<p>
<ul>
<li><b><i>Бакалавров по направлению 09.03.01 (ранее 230100) “Информатика и вычислительная техника”</i></b> (профиль «Разработчик программного обеспечения»). В процессе обучения студенты (2015 и 2016 годов приема) могу изучать дисциплины модулей «Психология кадрового менеджмента» и «Теоретические и практические аспекты переводоведения». Студенты 2017 и 2018 годов приема могу изучать дисциплины модулей "Основы професcионального общения на иностранном языке" и "Особенности профеcсиональной иноязычной коммуникации".
</li>	
<li><b><i>Магистров по программе «Корпоративное электронное обучение»</i></b>(направление 44.04.01 «Педагогическое образование»). Программа включена в Федеральный реестр примерных образовательных программ.</li>
</ul>
</p>
<p>
К нам приезжают учиться абитуриенты из различных регионов России, включая Север, Алтай, Сибирь, Якутию, Дальний Восток. Наши студенты стажируются в европейских вузах и проходят практику на крупнейших предприятиях (ООО «Газпром трансгаз Ухта», ГУП Водоканал Санкт-Петербурга), в научно-исследовательских институтах (Петербургский институт Ядерной физики им. Б.П. Константинова), в представительствах зарубежных компаний (Toyta, Tranzas,T-Systems, ТОО «Open Technologies Group»), а также в образовательных учреждениях (НОУДДОД «Учебный центр «КОМПЬЮТЕРиЯ», гимназия № 56, школа №80).
</p>
<p>
Объектами профессиональной деятельности наших выпускников являются: программная инженерия, продукты системного, научного и прикладного программирования, интеллектуальные системы и базы данных; прикладные интернет-технологии; средства, технологии, ресурсы и сервисы электронного и мобильного обучения; инновационные образовательные технологии и технологии корпоративного электронного обучения.
</p>
<p>
В настоящее время кафедра является исполнителем проекта «Федеральный интернет-экзамен для выпускников бакалавриат (ФИЭБ)»: разработка педагогических измерительных материалов для проекта ФИЭБ (направление подготовки 44.01.01 Педагогическое образование, дисциплина «Методика обучения и воспитание(информатика)»).
</p>
<p>
На кафедре были успешно реализованы научно-исследовательские проекты, работы в рамках государственных заказов и грантов в области информационных технологий в образовании, электронного обучения и разработки электронных образовательных ресурсов (работа с корпорацией Intel, сотрудничество с UNESCO, выполнение программы ELSP/B1/C/016 по проекту «Информатизация системы образования», государственный контракт НП 12 «Внедрение и использование пакета свободного программного обеспечения (ПСПО) в учебном процессе» и т.д.).
</p>
<p>
Ежегодно кафедра проводит сетевую международную научно-практическую конференцию «Электронное обучение в вузе и школе».
</p>
<p>
Кафедра осуществляет повышение квалификации педагогических кадров высшего, среднего, начального профессионального образования, а также учителей из различных регионов России. Участвуя в реализации государственных и министерских проектов по подготовке учителей нашей страны к использованию ИКТ в образовательном процессе, сотрудники кафедры внесли большой вклад в становление и развитие инновационных образовательных информационных технологий и электронного обучения в современной школе.
</p>
<p>
Подготовка студентов осуществляется в интерактивной электронной информационно-образовательной среде, в основе которой облачная инфрастуктура. В процессе работы преподаватели активно используют широкий спектр технологий и инструментов электронного обучения; синхронные и асинхронные методы коммуникаций электронного обучения; коллаборативные технологии; актуальный и постоянно обновляемый образовательный контент, хранящийся в репозитории. Материалы репозитория используются для формирования учебных курсов, адаптированных под потребности обучающихся и для организации их индивидуальных траекторий получения новых знаний. Содержание, структура и организация курсов такова, что обеспечивает управление вниманием, ведение диалогов с субъектами образовательного процесса на основе интеллектуальной концепции диалога; организацию динамической обратной связи с обучаемыми за счет системы вопросов; симуляции сценариев.
</p>
<p>
Наши партнеры: 
<i><a style="text-decoration:none;color:#000000;" href="http://www.spiiras.nw.ru/"><font face="sans-serif" color="#000000">СПИИ РАН, </font></a></i>
<i><a style="text-decoration: none" href="https://www.s-vfu.ru/"><font face="sans-serif" color="#000000">Северо-Восточного федерального университета им. М.К. Аммосова, </font></a></i>
<i><a style="text-decoration: none" href="https://gumrf.ru/"><font face="sans-serif" color="#000000">Государственный университет морского и речного флота им. адмирала С.О. Макарова, </font></a></i>
<i><a style="text-decoration: none" href="http://www.bgarf.ru/"><font face="sans-serif" color="#000000">БГА РФ, </font></a></i>
<i><a style="text-decoration: none" href="http://www.madi.ru/"><font face="sans-serif" color="#000000">Московский автомобильно-дорожный государственный технический университет, </font></a></i>
<i><a style="text-decoration: none" href="https://dic.academic.ru/dic.nsf/ruwiki/614562"><font face="sans-serif" color="#000000">Алтайская государственная педагогическая академия,</font></a></i>
<i><a style="text-decoration: none" href="https://www.dvfu.ru/"><font face="sans-serif" color="#000000">Дальневосточный федеральный университет,</font></a></i>
<i><a style="text-decoration: none" href="https://rcokoit.ru/"><font face="sans-serif" color="#000000">
Санкт-Петербургский центр оценки качества образования и информационных технологий,</font></a></i>
<i><a style="text-decoration: none" href="https://e-computeria.ru/"><font face="sans-serif" style="color:#000000;">НОУДДОД «Учебный центр «КОМПЬЮТЕРиЯ».</font></a></i>
</p>
<p>
Также у нас есть <i><a style="text-decoration: none" href="/department/about-us/ww2"><font face="sans-serif" color="#000000">Проект «Вклад моей семьи в Победу в Великой Отечественной Войне»</font></a></i>, где мы рассказываем как коснулась война сотрудников и студентов нашей кафедры.
</p>
<p>
Тема самостоятельного научно-исследовательского проекта 
«Адаптивные и интеллектуальные технологии электронного обучения»
Научный руководитель д. п. н., проф., заведующий кафедрой компьютерных
технологий и электронного обучения
Власова Е. З.

</td>
      </tr>
<tr>
      <td height="40">
        <hr width="100%" color="#000000">
      </td>
      </tr>
<tr><td>
<h2><p align='center'> Рейтинг </p></h2> 
</td></tr>
<tr><td align="center"> <b><font color="#C4262F" size="+1">Рейтинговые показатели кафедры</font></b><br><br></td></tr>
<tr><td align="center">Раздел "Учебно-методическое обеспечение образовательного процесса"
<br><br>
<table border="1" color="#C4262F"> 
<tr> 
<td background-color="#C4262F"> № </td> 
<td> <b>Показатели</b></td> 
<td>20.05.17-19.09.17</td> 
<td>20.09.17-19.12.17</td> 
<td>20.12.17-19.03.18</td> 
<td>20.03.17-19.05.18</td> 
<td>20.05.17-19.09.18</td> 
<td>20.09.18-19.12.18</td> 
</tr> 
<tr> 
<td> 1 </td> 
<td> <b>Количество дистанционных курсов</b> в системе moodle.herzen.spb.ru</td> 
<td>54</td> 
<td>55</td> 
<td>63</td> 
<td>66</td> 
<td>85</td> 
<td>102</td></tr> 
</table> 
</td></tr>
<tr><td align="center">
<br>
Раздел "Публикационная активность" 
<br><br>
<table border="1"> 
<tr> 
<td>№</td> 
<td><b>Показатели</b></td> 
<td>20.05.17-19.09.17</td> 
<td>20..09.17-19.12.17</td> 
<td>20.12.17-20.09.18</td> 
<td>20.09.18-19.12.18</td></tr> 
<tr> 
<td>1</td> 
<td><b>Количество статей</b> по профилю кафедры, опубликованных штатными преподавателями кафедры и изданных в научной периодике, индексируемой системой РИНЦ</td> 
<td>1185</td> 
<td>1229</td> 
<td>1254</td> 
<td>1395</td></tr> 
<tr> 
<td>2</td> 
<td><b>Число цитирования статей</b> по профилю кафедры, опубликованных штатными преподавателями кафедры и изданных в научной периодике, индексируемой системой РИНЦ</td> 
<td>9279</td> 
<td>9228</td> 
<td>10171</td> 
<td>12085</td></tr> 
<tr> 
<td>3</td> 
<td><b>Индекс Хирша</b> в РИНЦ</td> 
<td>118</td> 
<td>121</td> 
<td>128</td> 
<td>141</td></tr> 
<tr> 
<td>4</td> 
<td><b>Количество публикаций в зарубежных изданиях</b> 
<td>17</td> 
<td>17</td> 
<td>27</td> 
<td>11</td></td></tr> 
</table>
</td>	
</tr></tbody>
</body>	
</html>
<!-- Автор верстки: Михайлов Никита -->
